-  속옷.
좋아 좋아.
- 속옷이 아니라 모델이 좋은 거겠지.
- 윤영이 누나가 형이 이렇게
음흉한 인간인 거 알고 있어?
- 어.
음흉해서 더 매력 있대.
- 참나.
- 자 냉커피 왔어요.
- 어 내꺼 설탕 많이 넣었지?
- 어.
- 어 런닝머신이다.
에?
120만 원?
와 너무 비싸다.
- 런닝머신 다 그 정도 하지 않아?
- 2 30만 원만 하면 내가 사겠구먼.
- 2 30만 원짜리 런닝머신이 어디 있냐.
- 아 좀 자꾸 배 나와서 이거 하나
사서 좀 뛸까 했더니 너무 비싸네.
- 할부로 사.
이거 무이자 할부 되네.
-  할부라도 내가 돈이 어디 있냐.
- 근데 이거.
내 친구가 그러는데 전기세 엄청
많이 나온다 그러더라.
- 야 그래도 헬스클럽 끊는 거 생각해봐라.
이런 거 하나 사들면 식구들은 다 뛰고 아무
때나 운동할 수 있고 얼마나 좋은데.
- 그냥 그렇게 사고 싶으면
나랑 반반해서 하나 살래.
- 내가 60만 원이 어디 있냐.
야 니가 사라.
덕분에 나도 좀 얻어뛰게.
- 됐어.
- 야 사라.
- 싫어 나는 뭐 돈 있냐.
- 누가 이거 하나 안 사나.
형님 하나 사시라 그럴까.
형님도 뱃살 좀 빼셔야겠던데.
- 우리 아빠가?
아유 운동을 얼마나 싫어하는데 이걸
120만 원이나 주고 사.
- 아 참.
에휴.
- 아싸!
- 야 노영삼.
서태지 비디오.
- 어 땡큐베리 송.
- 뭐야 뭐야 서태지 뮤직비디오야?
- 오케이.
- 야 야 그거 나 먼저 보게 해주면 안 되냐.
- 안 되지.
형님부터 봐야지.
- 나 먼저 보고 싶어 아 형님.
- 아 안 돼.
안 돼.
- 같이 보면 되잖아.
- 아 맞다 맞다.
- 영삼아.
- 어 혜미야.
- 나 사회과부도 좀 빌려줘.
- 아 사회과부도?
여기.
- 와 책 진짜 깨끗하다.
- 어 난 거의 안 보거든.
- 내 책은 더 깨끗한데.
- 고마워.
- 저기 혜미야.
저기 이따가 우리 집에서 서태지
뮤직비디오 같이 안 볼래?
- 너 그거 구했어?
- 서태지 되게 멋있대.
- 영삼이랑 나랑 같이 보기 했다.
- 너도 같이 볼래?
- 그래.
- 어 정말?
- 어 이따 다섯 시쯤에 갈게.
- 어 그래.
- 유럽?
아 야 너 좋겠다.
야.
언제 가는데.
응 칠 월 초?
좋겠다.
며칠이나?
45일?
야 너 너무 좋겠다.
야 내가 어떻게 같이 가냐.
우리 아빠 몰라 너.
- 빨리 와서 먹어.
다 분다.
- 어 오빠.
오빠 소연이 알지.
- 정소연?
- 응.
- 걔 다음 달에 유럽 배낭여행 간대.
같이 가자는데.
나도 가고 싶다.
- 아저씨한테 보내달라 그래.
- 안 보내줘.
작년에도 내가 얼마나 졸랐는데.
절대 안 보내줘.
- 왜 안 보내주냐.
갔다 오면 좋을 텐데.
시야도 넓어지고.
- 누가 아니래
어디서 순 유럽 가서 사고 났다는
소리만 듣고 와가지고.
절대 안 보내줘.
나중에 남편하고 신혼여행으로 갔다 오래.
- 아유 신혼여행이랑 틀리지.
- 그러게 말이야.
아 누가 아빠 설득 좀 시켜줬으면 좋겠다.
다 가는데 씨.
- 야.
내가 좀 거들어줄까.
- 어?
- 니가 배낭여행 얘기 꺼내면 내가 옆에서
보내주라고 막 바람 잡아줄게.
그럼 니가 혼자 얘기하는
것보다 훨씬 낫잖아.
- 어 낫지.
오빠 정말 그래줘야 돼.
- 그래 대신 너도 형님 런닝머신
사는 거 바람 좀 잡아줘라.
- 런닝머신?
- 그래 형님 뱃살 장난 아니잖아.
운동 좀 하셔야 돼.
어때?
불쌍한 중생들끼리 서로 상부상조
한 번 해볼래.
- 어 좋은 생각이네.
- 그래 볼까.
- 그래 누이 좋고 매부 좋고.
- 야 이 자식이 머리 만지니까
인물이 확 산다.
- 아 그러냐?
형 멋지냐.
- 이 자식 머리 넘기니까 얼른
보면 잘생겨 보이지 않냐.
- 쾌남이야 쾌남.
- 아 부럽다.
- 야 그래도 생긴 건 내가 젤 낫지 않냐.
- 니가?
너보다 내가 백 배 더 잘생겼지.
어디다 씨.
- 아 니가 무슨 참.
- 야 난 귀여운 맛이라도 있지 넌.
아유 얼굴만 길어가지고.
- 형 혜미 누나 왔어.
- 어 왔다.
- 영삼아 친구 왔다.
- 영삼이 친구야?
- 어 어.
- 예쁘게 생겼네.
- 놀다 가라.
- 어.
어 왔어?
- 너 머리를 무슨 도령처럼 넘겼어?
- 어?
- 웃기려고 그런 거야?
- 아 아닌데.
- 비디오는   어디 있어?
- 어 아 여기 있어.
어 앉아 앉아 앉어.
- 너 뭐 비디오 보면서 케잌 먹는다며.
나 그거 기다리고 있는데.
- 아 맞다 혜미야 너 케익 먹을래?
- 어.
- 기다리고 있어.
- 야 앉은 자리에서 둘 다 한꺼번에 얘기하면
하나는 실패 확률이 높아질 것 같아.
그렇겠지 아무래도.
- 그러니까 시간 차로 하자.
형님 먼저 오시면
런닝머신 얘기 끝내고 이따 저녁 먹으면서
배낭여행 얘기하는 걸로.
- 어 알았어.
- 그럼 내가 먼저 형님 오시면 그 배 나왔다고 운동하시라고 얘기를
꺼낼테니까 네가 옆에서 그 런닝머신 하나 사자고 바람을 잡아.
뭐 절대 전기비 많이 나오는 이런
얘기 하면 절대 안 된다.
- 아유 오빠는 내가 바보야.
- 아유 덥다.
- 오셨어요?
- 야 저녁 먹자 배고프다.
- 예.
- 나오시면 런닝머신부터다.
너 가만있지 말고 좀 거들어.
- 알았어.
- 아휴 덥다 덥다.
덥다 덥다.
- 안녕하세요.
- 응?
어어.
영삼이 친구.
아휴
이게 설거지도 안 해놓고
이 꼴이.
얘.
너 설거지 좀 해라.
- 네?
- 설거지 좀 하라고.
- 예.
- 그래 그런 건 어려서부터 배워야 된다.
여기저기 음식 썩는 냄새에 아주 죽겠어.
먹었으면 바로 바로 치우지도 않고 말이야.
얘 못난아.
너 저기 저 현관문 좀 닫어.
파리 들어온다.
- 네.
- 뭐야?
아니.
야 이놈아 어떻게 넌 남의
집 밥그릇을 깨냐 어.
야야야 너 어떻게.
저 애가.
제대로 설거지도 제대로 못하고.
비켜 비켜.
아이고 이게 무슨.
- 미끄러워서.
- 아.
그럼.
미끄럽지 퐁퐁으로 하는데 안미끄러우냐?
이거 꽉 잡아야지 꽉.
아이고 이 아까운 밥그릇을 말이야.
- 아유 점심을 그냥.
냉면을 먹었더니 배가 고프다.
밥 좀 먹자.
- 예 밥 눌러놨어요.
조금만 기다리세요.
- 아 그래.
- 어 형님.
- 어?
- 형님 옆에서 보니까 배가 장난이 아니네.
- 형님 서서 내려다 보면 발등 안 보이시죠.
- 그 정도는 아니다 야.
- 아니야 아빠.
아빠 요즘 들어 배가 부쩍
더 많이 나온 것 같아.
- 그러냐.
- 운동 좀 하셔야겠어요.
- 아 이 나이에 이 정도는 다 나온다.
- 아니에요 아이고.
이 지방 잡히는 것 봐 진짜 장난 안 심해.
진짜 운동 좀 하셔야겠어요.
- 그래요 아빠.
뭐 따로 운동할 시간 내기 힘들면
운동 기구라도 하나 사서 하세요.
- 운동기구?
- 어 런닝머신 같은 거 있잖아요.
- 런닝머신?
- 어 그 좋은 생각이다.
런닝머신 하나 사세요.
- 그거 산다고 뭐 운동하게 되냐.
- 왜요 아무래도 집에 있으면
그게 운동하게 되죠.
아무래도.
- 그래.
그거 밤에 티비 보면서 뛰면 좋대요.
내 친구들도 그걸로 살 많이 빼던데.
- 그래?
얼마나 되냐?
- 글쎄요 아 여기 앞에 나와 있는 것 같던데.
여기 있다.
여깄다.
- 120만 원?
야 이거는 너무 비싸다.
- 이게 좀 비싸기는 한데요.
그래도 하나 사두면 평생 운동하는 거니까.
뭐 하나 사둘만 하다 그러던데.
- 그래.
이게 헬스클럽도 한 달에 십만 원 넘는데
이거 일 년만 하면 헬스클럽 뽑겠네.
- 그럼 이거 하나 사는 게 더 실속이지.
- 그래.
이거 하나 사면 나도 운동하고 좋겠다.
아빠.
하나 사세요.
- 배 많이 나왔어?
- 많이 나왔어요.
- 그래 운동을 하기는 해야 되는데.
아이 진짜.
- 잘 하면 사실 것 같지.
- 어 오빠 다음 나야 잘해야 돼.
- 알았어.
- 혜미야.
- 갈게.
- 너 왜 그래 너 울어?
- 야 왜 혜미가 울면서 가는 거야.
- 야 니네 할아버지가 혜미 막 야단치셨어.
- 뭐?
아 왜.
- 니네 할아버지가 혜미한테 설거지를 시켰는데
혜미가 설거지 하다가 밥그릇 깼어.
- 왜 혜미한테 설거지 시켜.
- 몰라 그냥.
- 혜미는 내 손님인데 손님한테
설거지 시키는 게 어디 있어.
- 야 너 이제 큰일 났다.
이제 혜미는 너랑 안 논다.
- 아이 진짜.
할아버지.
아 진짜 왜 그러세요.
- 이놈의 자식이 왜 소리를 지르고 난리야.
- 아 혜미한테 왜 설거지 시키세요.
- 설거지 좀 시키면 안 되냐?
- 아 혜미는 제 손님이잖아요.
걔가 설거지 하러 왔어요.
- 이놈의 자식이 왜 자꾸
소리를 지르고 난리야.
- 아 혜미는 제 손님이란 말이에요.
할아버지 빨리 가서 혜미한테 사과하세요.
- 아니 이 놈의 자식이 그냥.
- 아 걔가 우리 집 밥그릇 깼는데
내가 무슨 사과를 해.
- 할아버지가 설거지 시켜서
그런 거잖아요.
설거지 시켜서 그런 거잖아요.
- 시끄러 이 자식아.
- 빨리 사과하세요.
빨리 사과하세요.
- 아이 진짜.
- 아 빨리 사과하세요 할아버지.
아 사과하세요.
아 빨리요.
- 무슨 사과를 해 인마 무슨 사과를.
- 아.
자 먹자 아 먹자 먹자 먹자.
먹자.
오 된장찌개 좋다.
야 응.
아 좋다.
- 아빠.
- 어?
- 저기 저.
다음 달에 소연이가 유럽
가는데 같이 가지거든.
- 유럽?
또 그 얘기냐.
하여튼 저 방학만 되면 유럽 타령이구만.
- 아빠.
- 안돼!
- 보내주세요.
갔다 오면 좋을텐데.
- 안돼 여자애들 사고나 위험해.
- 형님 사고는 무슨 사고가 나요.
형님이 생각하는 것만큼 위험한
거 아니에요 그거.
제 주위에 유럽 갔던 여자
100명은 넘는데요.
사고 났다는 얘기 한 번도 못 들었네.
- 그래요 아빠.
요즘 배낭여행 안 가는 애들이 어딨어.
- 아무튼 안돼.
다 큰 여자애들이 어떻게 집 떠나가서
한 달 동안 떠돌아다니고 그래.
- 아 이때 아니면 가지도 못하잖아.
아빠.
- 나중에 결혼해서 네 신랑하고 가.
- 아유 형님.
나중에 한 달씩 여행을 어떻게 가요.
대학 때 못 가면 절대 못 가지.
아휴 나도 학교 다닐 때
갔다 왔어야 되는 건데.
후회 막심이다 진짜.
- 민정이 너는 미술 하니까 유럽
돌아보면 도움 많이 되겠다.
미술관만 봐도.
그게 어디야.
- 그렇지.
나 거기 가봐야 될 미술관도
한두 군데가 아닌데.
나 교수님들이 방학 때
꼭 가보라고 그러는데.
- 미술하는 애들은 그런 거 꼭 봐야 된다.
여기서 뭐 해.
우물 안 개구리처럼.
- 내 말이 그 말이야.
근데 아빠는 맨날 사고 안 나나
그런 것만 생각한다니까.
- 야
요즘은 취직 시험 볼 때도 너 어느 나라
가봤냐 그런 것도 묻는다더라.
- 정말?
- 응 나도 들었어.
- 그런데?
- 그럼요.
- 별걸 다 물어보네.
- 그러니까 보내주세요.
- 너 혼자는 위험해.
- 아유 가면 배낭여행 하는 애들 그냥
수두룩 깔렸는데 뭐가 위험해요.
솔직히 위험하기로 따지면
우리나라 더 위험하지.
참 형님도 아이.
- 보내주세요.
- 분명해.
너 이제 혜미랑 끝났어.
너랑 절대 안 놀걸?
- 니 인생도 이제 꼬이기 시작하는구나.
- 어 혜미야.
나 영삼이야.
- 너랑 전화하기 싫어.
- 어 혜미야 혜미야.
- 이것 봐.
이제 끝났어.
- 아 너 어떡하냐.
- 할아버지 사과하세요.
혜미한테 전화해서 사과하세요.
- 이 놈이.
- 아 사과하세요.
- 이놈이 이게 말이라고.
- 할아버지가 잘못하셨잖아요.
- 그래도 이 놈이.
- 아 할아버지 사과하세요.
- 사과는 무슨 사과야.
- 할아버지 사과하세요 할아버지.
아.
- 오빠 오빠 아빠가 친구 여행사
하시는 분한테 한 번 알아보신대.
- 정말.
- 어 그리고 지금 홈쇼핑에서 런닝머신
파는 거 보고 계신다.
- 진짜야.
- 와 잘하면 둘 다 되겠네.
- 할아버지 사과하세요.
혜미한테 사과하세요.
- 이 놈이 그래도 나가 나가!
- 아 사과하세요.
아 사과하세요 사과하세요.
사과하세요.
- 나가 나가.
- 할아버지.
아 사과하세요.
할아버지 사과하세요 사과하세요.
- 뭐봐?
- 어 축구 야 형님한테 연락 왔냐?
- 아직.
- 아 이거 둘 다 잘 돼야 될 텐데.
- 그러게 말이야.
근데.
어디랑 어디야.
- 우리나라 아니야.
일본이랑 호주.
- 어 나카타다.
어 멋있어.
몇 대 몇이야.
영 대 영이야?
아유 나카타.
한 골 넣어라.
- 야 너 왜 일본에 응원하냐.
- 왜.
- 아 일본은 응원하면 안되지.
- 왜 난.
나카타가 제일 좋아.
- 아 쟤가 뭐가 좋냐.
- 너무 잘하잖아.
- 잘하긴 치 나카타  저런 건
황선홍 고종수한테 쨉도 안 돼.
- 잘생겼잖아.
- 잘생기긴 야
쪽제비처럼 생겨가지고.
안정환 이동국이 훨씬 잘생겼지.
- 아유 몰라 몰라.
난 나카타가 축구선수 중에 최고야.
- 한심하기는.
- 뭐?
- 니네.
할아버지 죽어도 사과 안 하신대?
- 안하신대 나 어저께 이백 대도 더 맞았어.
- 끝났어 끝났어.
니네 끝났어 이제.
- 혜미다.
- 어 혜미야 혜미야.
- 저 봐.
니네 끝났다고 그랬잖아.
- 니네 할아버지 사과 안 하시면
혜미랑은 영원히 끝이겠다 진짜.
- 야 어떻게든 사과 꼭 하시라 그래.
- 안 하신다잖아.
- 아무리 그래도 그렇게 한심하다는
말을 막 하냐 오빠는.
- 야 그럼 한심한 걸.
한심하다 그러지 뭐라 그러냐.
- 뭐가 한심해.
나카타 좋아하는 게 한심해.
- 일본 애잖아.
그런 애 좋다고 낄낄대면 그게 한심하지.
한심 안 하냐.
- 일본 사람은 좋아하지
말라는 법이 어딨어.
오빠 그런 생각이 더 한심하다.
그게 뭐야.
- 내가 한심하다고 내가 쳇.
말을 말자.
- 말을 말긴.
말이 안 되는 소리를 하고 있어.
- 너는 한심한 소리 그만해.
더 창피 당하기 전에.
- 남 걱정하지 말고 오빠 앞가림이나 잘해.
그래 가지고 윤영 언니랑 뭐 제대로
결혼이나 할 수 있겠어.
- 뭐?
내가 내 앞가림 못한 게 뭐가 있는데.
- 앞가림을 잘 하는데.
큰엄마가 왜 오빠 결혼 반대해?
- 뭐.
- 아이씨 뭐 좋은 생각 없냐?
할아버지가 사과 안하면 나 끝이야.
아 생각 좀 해봐.
- 아 좀만 기달려.
내가 생각해줄게.
- 걱정하지 마.
어머님 나 좋아하시니까.
- 큰엄마가 오빠를 좋아한다고.
허 정말 그럴까.
- 너 진짜 말이면 단 줄 알어.
- 왜 내가 틀린 말 했어.
- 잘났다 그래.
재황이 이 놈도 미친놈이지 이거 어.
얘가 뭐가 좋다고 은아같이 착한 애를 차고.
아유 미친놈.
- 뭐?
- 내가 너 다시 사귄다 그럴 때.
도시락 싸들고 말렸어야 되는건데.
내 잘못이야.
- 말 다했어 지금.
다 못했다.
- 솔직히 네가.
은아보다 나은게 뭐가 있냐.
성격이 났냐 얼굴이 났냐.
- 뭐라고?
- 왜 그래.
- 아유 참 기가 막혀.
사람이 이렇게 저질바닥이니까
큰 엄마가 오빠를 싫어하지.
- 성질이 이렇게 더러우니까.
재황이가 은아 놓고 갈등했지.
- 윤영 언니한테 다시 한 번 생각해 보라고.
그래야 되겠다.
평생 고생 문이 훤한데.
- 누가 할 소리.
너 같으면 애 만나면 그게
진짜 평생 고생 문이지.
- 그만해 왜 이래.
- 아이 참.
능력도 없으면서 자존심만 있어가지고 참.
- 뭐 이 자식이 진짜.
- 그만해 왜 이래 진짜.
- 야 그만하고 화해해.
- 형 형이 먼저 화해해.
- 아 빨리 좀 생각해봐.
얘 많이 지쳤어.
- 구르는 속도가 되게 많이 느려졌어.
- 야야야 저러면 어떨까?
- 그래 뭐 뭐 뭐.
- 할아버지 목소리를 녹음해서 필요한 말만 따가지고 막
짜집기를 해서 미안하단 말을 만들면 되지 않을까?
- 어?
- 어어어 그래.
- 어때 좋은 생각이지?
- 와씨 이자식 완전 천재야.
- 아 내가 보통 이렇다니까.
- 야 그래 그래 그거야.
그런데 뭐라고 해야 되는 거지.
- 야 짜봐 짜봐.
- 혜미 양.
- 오 혜미 양.
- 좋아 좋아.
- 내가 설거지 시키고 야단치고
정말 미안해요.
- 오!
- 사과할게요.
- 오오!
- 할아버지.
- 왜.
- 저랑 좀 말씀 좀 하세요.
- 뭐 뭘.
- 어제 할아버지가 혜미한테 화내신 거
그거 정말 사과하실 생각 없으세요?
- 사과?
내가 걔한테 왜 사과를 해야 해.
- 혜미가 막 울었잖아요.
그러니까 사과하셔야죠.
- 아니 내가 괜히 혼냈냐 어.
혜민지 소세진지 말이야.
기지배가
설거지 하나 제대로 못하고 남의 집에서
밥그릇을 깼는데 당연히 혼이 나야지.
너 혜미 걔한테 가서 확실하게 얘기해.
지 집에 가서 설거지하는
거 제대로 배우라고.
- 설거지를 시킨 게 잘못된
거 아니었을까요.
미안하시다는 생각 안 드세요.
- 전혀.
- 미안하시다는 말씀 정도
하실 수도 있으시잖아요.
- 전혀.
지가 먼저 죄송하다고 해도 시원치 않은데
내가 왜 사과를 해야 되니.
- 할아버지가 그릇 깨서
혜미한테 뭐라 하신거죠?
- 뭘 해 뭘.
- 그거 치셨잖아요.
그래서 혜미가 운 거잖아요.
- 뭐 야단친거?
- 네.
아 그리고 양하고 뱀 중에 뭐가 더 순해요.
- 뭐.
- 아 양하고 뱀 중에 뭐가 더 순하냐고요.
- 양이 더 순하지 이 자식아.
- 뭐가 더 순하다고요.
- 양 임마 양.
- 그럼 할아버지 요께할을
거꾸로 하면 뭐해요.
- 뭐?
- 요께할이요.
요께할을 거꾸로 하면 뭐예요?
- 할게요.
- 민정아.
- 네 오셨어요?
- 응.
- 오셨어요?
- 야 배고프다.
저녁 먹자.
어?
- 어.
야야야 녹음 많이 했어?
- 어 많이 했어.
- 틀어봐 틀어봐.
- 왜!
- 저랑 잠깐 말씀 좀 하세요.
- 뭐 뭐!
- 어제 할아버지가 혜미한테 화내신 거요.
그거 정말 사과하실 생각 없으세요.
- 사과?
내가 걔한테 사과를 왜 해.
- 혜미가 막 울고 갔잖아요.
그러니까 사과를 하셔야죠.
- 내가 괜히 혼냈냐 어.
햄인지 소세진지 말이야.
기지배가 설거지 하나를 제대로
못해가지고 밥그릇을 깨먹는데
당연히 혼을 내야지.
너 혜미 걔한테 가서.
- 어 혜미 나왔다 혜미 혜미.
- 설거지를 시키신 게 잘못된
게 아니었을까요.
- 이야 정말 맛있다.
- 그렇죠.
- 난 이거 참 살찔 것만 좋아한다니까.
이게 치즈가 들어있어서
살이 엄청 많이 쪄요.
- 야 너 그 저 런닝머신 말이야.
그 주문하려면 어떻게 하면 되는 거냐.
- 하나 사시게요?
- 생각해 보니까 하나 있으면
좋을 것 같아가지고 말이야.
- 뭐 하러 사요.
- 어젠 지가 사라 그래놓고서는.
- 어 알아봤더니 그거 전기세
엄청 많이 나온대요.
요즘 전기세 누진율 적용하는데 한
달에 한 삼십만 원은 나올 거다.
- 그렇게 많이 나와.
- 아니에요.
그렇게 안 나와요.
- 그리고 그거 고장도 되게 잘난데요.
내 친구네.
헬스클럽 하는데 거기 있는 기계 중에
런닝머신이 고장 제일 잘난데.
- 그래.
괜히 사나 봤자 자리만 차지하고 밑에 층에서
시끄럽다 그러고 안 좋을 거 같애.
아침에 공원 한 바퀴 뛰세요.
그게 최고지 뭐.
- 그런가.
- 그럼.
백 이십만 원이나 주고.
그걸 뭐하러 사요.
좋은 조깅화 하나 사세요.
- 그럴까.
- 여보세요.
그래.
어디야 다 왔어.
그 뭐 뭐 뽑아봤냐.
뭐 사백오십만 원.
어휴
음 유스호스텔 같은 데 하면
한 200만 원이면 가?
야 근데.
그 그럼 너 위험하고 그러지 않냐.
그래 알았어.
일단 그냥 만나서 얘기하자.
한 10분 뒤에 만나자.
어 그래 알았어.
- 무슨 전화야.
혹시 그 여행사 하시는 그 아저씨 전화야.
그래 인마.
- 네가 하도 유럽 타령을 하길래
그 저 명철이한테 얘기해서
에이급 호텔 쪽으로 저 뽑아보라고
그랬더니 너무 비싸다 야.
- 아빠 그렇게 비싼 데로 안 가도 돼.
다 유스호스텔에서 자고
민박하고 그러는데 뭐.
- 그래 그럼 그렇게 갖다 올래?
- 정말?
- 진짜 거길 보내실 생각이세요.
- 배낭 여행 좋다며.
- 고마워요 아빠.
- 요새 유럽이 얼마나 위험한지
알기나 해서요.
로마에서 집시한테 돈 다 털리고 파리에서 강도
당하고 그런 애들이 한 두명이 아니에요.
저 아는 애는요 네덜란드 갔다가
마약 중독까지 했어요.
유럽 남자 애들이 얼마나 자유분방해요.
배낭여행은 동양인들한테
그렇게 껄떡댄대요.
밤에 평일 한 두 건은 꼭 사고가
난다는 거야 들어보니까.
- 그렇지 위험하지.
그런데 뭐 뭐 취직시험 보러가면
그런 거 다 물어본다며.
- 아유 그건 외국 회사에 취직할 때죠.
얘는 미술하는 앤데 무슨 상관이 있어요.
- 왜 상관이 없어.
아빠 나 거기 미술관들 꼭 가봐야 돼요.
- 형님 잘 생각하세요.
나는 딸 있으면 배낭여행 그런
거 절대 안 보낸다.
- 다시 한 번 생각해보자.
- 어 아빠.
- 야 이거 말 다 있는데 안 자만 없다.
- 안?
- 어 안.
- 기다려.
- 할아버지.
- 왜.
- 안경 끼고 싶지 않으세요.
- 안경을 갑자기 왜 끼어.
- 아 네.
- 다 된 밥에 서로 그렇게 재를 뿌리냐.
가만히 있었으면 둘 다 좋았을 걸.
왜 그래.
바보들 같이.
별것도 아닌 거 갖고 싸워가지고
뭐 하는 거야.
어제 그렇게 노력한 거 다 헛수고 됐잖아.
지금이라도 서로 빨리 화해하고
아저씨한테 잘 말씀드려 봐.
다시.
얼른.
둘 다 잘될 수 있는데 왜 둘
다 망하려고 그래 바보같이.
화해해.
형 형이 먼저 사과해.
남자가 뭐 그렇게 안 풀고 그러냐.
- 내가 뭐 제가 사과할 생각이 없는데.
- 그럼 민정이가 먼저 사과하면.
형도 할래.
- 야 네가 먼저 사과해 그럼.
- 얼른.
네가 먼저 사과하면 형도 한다잖아.
- 어 됐어.
- 됐어!
- 나이스!
- 아 얼른 빨리 사과해.
너 유럽 가고 싶다며.
- 아휴.
- 얼른 해라.
뭐 그 사과하는게 그렇게 어렵냐.
- 내가 아까.
- 민정아.
민정아.
자.
- 뭐예요?
- 배낭여행 책이다
명철이가 그냥 보내주라 그러더라.
요즘에는 그렇게 위험하고 그런 거 없대.
- 아빠 정말?
- 어.
그 명철이가 이거 철저하게 다
읽어보라고 그러더라 이거.
- 와아 아빠 고마워요.
근데 아빠 이거 뭐야.
- 이거.
조깅화야.
내일부터 뛰려고.
- 아 아빠 잘하셨어요.
- 아 유럽 진짜 보내실 생각이세요.
- 어?
- 제가 다 말씀을 안 드렸는데요.
그거 유럽 갔다가 칼에 찔린 애도 있고요.
거기서 눈 맞아서 안 돌아온 애들도 많아요.
- 아빠 듣지마.
- 그 배낭여행이 자유로우니까
별 짓을 다 한데요.
- 시끄러워 아빠 얼른 들어가.
말도 안되는 소리하고 있어.
- 너무 위험해요.
제 아는 애 중에는요 거기 갔다가
아에 행방불명이 되어버렸대요.
- 우리 할아버지가 너 설거지 시킨거
미안하다고 사과하신다 그러거든.
그런데 어제 되게 중요한 일이
생기셔서 시골에 내려가셨어.
그래서 내가 할아버지 사과하시는
거 녹음해 왔거든 들어봐.
- 혜미 양.
내가 뭐 설거지 시키고 야단친거.
정말 미안해.
아 사과할게요.
- 정말 미안해.
우리 할아버지 사과 받아줄 거지.
- 어?
어.
- 아 아 고마워.